MICK
Siin Puudlike, jätke teade.
Tere, Puudlike, mina jälle.
Mäletad veel mind? Jätsid
mulle hoida kohutavad lapsed.
Mõtlesin siin, et kui leiad mõne
minutikese, ehk helistad neile
ning ütled, et põgenesite riigist
ja jätsite nad võõra hoida, elajad!
Kõlla, kui saad.
Saad hakkama.
Täistabamus! Viruta talle ka üks.
Ei, aitäh. Ei taha hepatiiti saada.
- Mina küll tahan!
Ole valmis!
Kas pole vahva? - Miks me
vaeste inimeste restoranis sööme?
Mis sul viga on?
Ära pirtsuta, see pole vaeste koht.
Koka nimi on Pedro.
Hamilton polnud puertoricolane,
aga ikka meeldib kõigile.
Tõin teid siia, sest mul on
midagi tähtsat öelda ja see pole...
Jätan vahele. - Mis mõttes?
Paned tõsiselt praegu klapid kõrva?
Ben, Chip, seda on raske öelda...
Ben, sa ei julgeks grilli lakkuda.
- Kuulake mind!
Kuidas see maitseb?
- Imeliselt.
Annan sulle tuhat taala.
- Tal ei ole seda raha.
Issand, sa oled kohutav.
Ben, ära kuula teda.
Kuulake mind. Sabrina, tõsine jutt.
Ära näpi mu asju, psühho!
- Teie vanemad ei tule enam tagasi.
Nad on surnud?
Ei ole surnud. Kindlasti pole.
Aga nad põgenesid riigist.
Miks? Nad pole ju midagi teinud.
- Ma parem ei kommenteeri.
Ma ei usu sind.
- Miks ma peaksin valetama?
Sellepärast, et oled valelik mõrd.
Mõistan, teil on raske seda kuulda.
- Ei ole raske.
Väga lihtne on,
sest mind kohe üldse ei koti.
Hääletoon reedab,
et kotib ikka küll.
Mind ei huvita, piinlik on.
- Täiesti nõus.
Tõmbame volüümi pisut maha,
siin üritatakse õhtusööki nautida.
Arvad, et mulle lähevad
need idioodid korda? - Vabandust.
Mis sul viga on? Korraldad stseeni.
- Vabandust, parandan end.
Vaat see on stseen!
Õhtusöök ja show!
Järage terviseks, koerad.
Lõpeta!
- Ära kamanda, sa pole me ema.
Oled siin vaid raha nimel.
Pekkis juustega ja prükkari riietes
eit! Tean, mis sul plaanis on...
Sa ei pääse karistuseta.
Loodan, et olete nüüd uhked.
Te vend röstis oma keele ära.
Vabandan oma käitumise pärast.
Olen nüüd uus perepea.
ja pidanuksin eeskujuks olema,
aga ei saanud hakkama.
- Keegi ei oota sinult midagi.
Arvad, et oled siin boss?
Me ei kuula ühtegi su sõna.
Polegi vaja.
Lasen jalga, kuni veel saan.
Te lähete ära?
- Just nii, Alba.
Olete märganud,
et väljas on võmmid?
Ilmselt FBI
ja ega maksuametki tulemata jäta.
Kui vara külmutatud,
jäävad alles vaid nemad.
Ja ainult neid ei taha keegi.
Kuhu sa lähed?
- Tagasi Rhode Islandile.
Seal pole kohustusi
ega pea kellelegi aru andma.
Töötu ja üksik? Kõlab vahvalt.
Virutaksin sulle...
- Suur tänu,
edasi saan ise hakkama.
- Kui tore, muidugi saad.
Igaks juhuks kutsusin
teie isa vanemad siia.
Kolonel tuleb siia?
Ta on tõeline legend, minu eeskuju.
Mulle meeldib ka kolonel väga.
Kui ma väike olin, ehitas ta
Guatemalas meie külla haigla.
Seejärel tõi ta meid emaga USA-sse.
Ta kutsus mind libelula'ks,
kiilikeseks.
Ja oled sestsaadik siin lõksus?
Hallitus kasvab selga,
peaksid rohkem väljas käima.
Vanavanemad on ju muldvanad.
Telefonis tundusid 1000-aastastena.
Tõmban uttu, kuni veel saan.
Eks sa mine, mul poogen.
Miks sa meie asjad võtad?
- Olgu see tasu tehtud töö eest.
Kolme päeva
eest häärberis võtad selle?
Maastur neelab kütust,
otsustasin päikesepatareide kasuks.
See on elektriauto.
- Lahe, eks?
Oodake, tulen kaasa!
- Mida? Jääb ära.
Me oleme ju sõbrad?
- Nojah, oleme sõbralikud.
Aga võtsin juba vaiba ja...
Lapsed vajavad sind.
- Ei vaja.
Preili Mickey,
kui turvale pähe virutasin,
ärkas minus loom.
Tahaksin seda veel tunda.
Kuidas selle vastu vaielda?
Ühine paariks päevaks,
aga pead ise hakkama saama,
ei valva sind nagu neid elajaid.
Sina otsustad, Benito.
Lähen vaid siis, kui sina lubad.
- Olgu.
Minek.
- Ongi kõik.
Edu teile ja hoidke end.
Kui midagi vajate,
ärge häbenege hädaabisse helistada.
Hoia kinni, see kiisu on metsik.
Kuidas kõlgub kah?
- Vabandust?
Saate andeks.
Liigutage kiiremini, kolonel ootab.
- Ja siis?
Ole lugupidavam,
ta on kangelane, käis Korea sõjas
Vaata seda meest. Loovutan
perepea tiitli vaid sellele täkule.
Mida?
- Tere!
Heldeke,
kui suureks te sirgunud olete!
Sabrina, imeilus inglike.
Chip, kui nägus noormees.
Meenutad mulle mu abikaasat
Ben, kullake,
kuulsin su väiksest õnnetusest.
Tere, vanaema.
On olnud pikk päev
Lähme kõik üles
ja paneme pidžaamad selga.
Vanaema, mina ei saa,
pean peole minema.
Tulen ilmselt väga hilja,
ärge mind ootama jääge.
Teid on reegliteta kasvatatud,
aga nüüd muutub kõik.
Ole pai tüdruk ja kuula vanaema sõna.
Ei
Said ehk aru, et ma ei kannata
vasturääkimist, kullake.
Üles ja kohe!
Ütlesin küll, et see on vaid lööve,
aga ta ei uskunud.
Kui ma väike olin, levis lööve üle
küla ja niitis enamiku naisi maha.
Lahe, meil mõlemal on oma lööbelugu.
Selline mu pesake on.
Elan lennujaama kõrval, väga mugav.
Juua tahad?
Jah...
- Terviseks.
Põhjani välja!
Jimmy?
- Püha perse, sa oled elus
Näed hea välja.
- Käed eemale!
Mida sa teed?
- Mul on hea meel sind näha.
Tere, mina olen Jimmy,
tema kavaler. - Ei ole
Oleme 10 aastat trukkinud...
- Mida sa siin teed?
Sa elad siin?
- Ei, su toru...
See lekib või nii...
- Lekib?
Igatsesin su lõhna.
Musita mu
haisvat perset teel välja.
Tajun sinu poolt vaenulikkust.
Kas asi on autos?
Autos, millega mu alla ajasid?
On jah.
- Ma ju vabandasin.
Ei vabandanud.
- Praegu vabandan.
Sa isegi ei peatunud!
- Arvasin, et said surma.
Kas sina peatusid ja mõtlesid,
mida mina üle elasin? - Välja!
Kao siit!
- Olgu peale.
Tead, mul polegi sind
ega seda hommikumantlit vaja.
Jäta endale, ma ei taha seda.
- Mina ka mitte.
See meenutab sind
ja vihkan seda.
Oot... Oled uue tätoka teinud?
Tegin jah.
Juba kahetsen.
Muide, kasiino laenuhai päris
su järele, nii et kui ta tuleb...
Ta meenutab mulle nõbu Victorit.
14 kuud üsas, suur pea. Kurb.
Ära pane tähele, ta on tühi koht.
Lähme lööme linna peal lulli?
Ma ei tea, mida see tähendab.
- Pole midagi.
Võta see sisse, muud seletan
õhtu käigus. - Ei, aitäh.
Ära muretse, see on väga lahja.
- Mul on tundlik soolestik.
Mul ka. Võta pool.
- Ei, see...
Lihtsalt maitse.
- Ma ei tee seda.
Sõbrad usaldavad ju üksteist.
- Ei!
Lasen su lahti, kui keeldud.
Tegin nalja, anna andeks.
Ajasin sulle hirmu nahka.
Ma ei saa sind vallandada,
sa pole mu alluv.
Sa ei pea seda võtma.
Sest sa juba võtsid.
Mida?
- Panin ühe sulle õlle sisse.
Sa teed nalja. See on ju nali?
Muidugi tegin nalja.
Kes siis nii teeks?
Tegelikult tegin nalja naljatamise
kohta. 10 minuti pärast tunned.
Lähen värskendan end pisut.
Tuleb lõbus õhtu!
- Ära mine...
Mida sa teed?
- Lähen juustusaia tegema. Sina?
Välja lähen.
- Äkki vanaema ärkab?
Ütle, et ta võib...
- Kuhu te kaks lähete?
Sooja juustusaia tegema.
Hoopis mina pidin kööki minema.
Milline kokkusattumus.
Kõigil tuli järsku juustusaia isu.
Olgu, lähen välja.
Sõber Fuji teeb diskot.
Kui vahva. Kuulsid, kolonel?
Fuji on DJ.
Ma lähen vaid tantsima.
- Võid siin ka tantsida.
Mida?
- Kuulsid küll. Tantsi.
See on hullumeelsus...
- Tantsi!
Noormehed ei lase ometi
neiul üksi tantsida? Tantsige ka.
Palju parem. On ju lõbus?
Kuidas sul läheb?
- Hästi. Vist...
Jalad on rasked, aga pea hõljub...
Selga mööda niriseb higi...
Olen lõõgastunud, samas valvel...
Soe on ka.
Kõik on hästi!
- Milline infotulv. Aitäh.
Seda ei kulistata sedasi, pea hoogu.
Ise tead. Tantsida tahad?
- Ja kuidas veel!
Me saame surma!
Kõik on hästi, oleme kodus.
Pea lõhub pööraselt.
Miks sa sedasi kriiskad?
Nagu siga aia vahel.
Lähme sisse, ronime põhku.
Miks mu aken lahti on?
Jimmy rääkis vist midagi laenuhaist.
Oota, teen ühe kõne.
Ei saa ühestki sõnast aru.
- Tasa! Ära prööka.
Tere, Jimmy.
Millega mu täkuke tegeleb?
Situn. Sõin merikarpe,
need löövad kõhus tantsu. Mis ise?
Ei midagi. Lootsin, et tuled
ja lööd minu sisemuse ka sassi.
Tõesti?
- Jah, isu on suur.
Tule siia ja võta mind.
- Pühin end puhtaks ja tu...
Vanaema kutsub hommikusöögile.
Mida sa teed?
Näitan talle, kes ta vastane on.
- Kas ikka tasub?
See käib kõik tantsu juurde.
Kordamööda teeme üksteisele ära,
käib julm tarkade mäng.
Ajad hullu juttu.
- Ajan või?!
Õppisin seda Mickeylt,
ta oli vääriline vastane.
Ai! - See on koloneli peekon.
Sina teeni oma peekon välja.
Teid on täielikult ära hellitatud.
Jumala eest.
Ben on ainus, kel kombed alles.
See pole täielikult teie süü.
Süüdi on mu idioodist poeg
ja teie hoorast ema.
Taastan selle pere väärikuse,
olgu see või mu viimane tegu.
Chip, oled nüüdsest koloneli abiline.
Alusta sellest, et lõikad
ta toidu tükkideks ja toidad teda.
Kas tal pole selleks hooldajat?
- On. Sina.
Noor preili õpib käituma nagu daam,
muidu läheb asi karmiks
Jah, vanaema, kuidas soovid.
- Hästi.
Tahaksin nüüd lõpuks
ometi oma kohvi nautida.
Rikkusid mu pluusi, vana mõrd!
Su pluusi rikkus su väike rind
Pane uus kohv hakkama.
Läheb asjaks...
Oota!
Jumaluke.
Mickey?
Mickey.
- Tõmbame lesta. - Tegutse!
Ära pabista. Näksi peeru, lita.
Mis toimub? Ei...
Tere...
4200 taala, Mick. Kus see on?
- Mis sa ise arvad?
Kas paistab, et mul on mängutuju?
- Mul pole seda enam.
Võid võtta maja eest auto
ja oleme tasa, sobib?
Ma ei taha su varastatud autot.
Olen laenuhai, mitte varas.
Istuge maha, mõlemad.
Mickey, ma kardan,
su elu on väga kurb.
Tean ise ka.
- Tahan Greenwichi tagasi.
Hilja juba, see sild on põletatud.
- Sina põletasid.
Mõlemad põletasime.
Savi, kes tikku tõmbas.
Peame andeks paluma.
Chip maksab selle jama kinni.
Ma ei laena 12-aastaselt raha.
Ausalt öeldes tunnen sulle kaasa.
Oled paljas kui püksinööp.
Ma ju ütlesin. - Ei taha seda teha,
aga mul pole muud valikut.
Pane käsi lauale.
- Tean, et pead karm kuju olema,
aga sa ei lööks ju naist...
Lõid mind! - Tee siva,
pean lastehoidu minema.
Ei, mul on raha olemas!
- Kus?
Connecticutis, anna paar tundi.
- Teine käsi!
Ei ole vaja!
Jätan Alba panti.
- Mida?
Tee kähku.
- Ära jäta mind siia.
Alba, palun usalda mind.
Ei usalda, sa uimastasid mu!
- See oli su oma huvides.
Vaata, kuhu sa jõudsid.
Aitasin sind, nüüd aita sina mind.
Parimad sõbrannad teevad nii.
Me oleme parimad sõbrannad?
- Ma ei tea. Oleme või?
"Vaadake kõik mind,
olen kolonel, sõjakangelane".
Näitan sulle kangelast, värd.
Mis sinuga juhtus?
Armastasin sind, vanaisa!
Armastan!
Mida sa teed?
Midagi, mediteerin.
Mis su näoga juhtus?
Nõid hävitas mu meigiasjad.
- Selline oledki?
Ole vait. Tantsisin öö otsa
Charlestoni. Õudne naine.
Kolonel rikub minu elu.
- Kuidas? Ta on ju invaliid.
Ta on manipuleeriv sitakott,
kes tuleb peatada.
Kuulake mind ära, ma ei...
- Sa pead meid aitama.
Jätsid meid ahistava hullu küüsi.
- Mis su näoga juhtus?
Kõhe, eks ole?
- Kas aitad meid?
Meil Albaga
on praegu kõik superluks...
Ütle oma hind.
- Olete pere, arvestan sellega.
Lepin 4200 dollariga.
- Veidralt täpne summa, aga olgu.
Saada nad ära. Kui pean seda
tätoveeritud ätti veel vannitama...
Tal on tätoveeringud? Lahe.
- Rist, kiil, luuletus merest...
Tal on kiili tätoveering?
- Jah, pirakas, kortsus tissi peal
Siin? Ei või olla...
Tippy, vabandan, et sisse tungin.
Olen Mickey... - Tean, kes sa oled.
Sa oled selle hoora õde,
kes mu poja varastas.
Just nii.
Kutsusin küll sind lapsi valvama,
aga kriis läks üle
ja sinu abi pole enam vaja.
Vabandan ebamugavuse pärast.
Võtke mõni auto kaasa.
Ma ei lähe kuskile.
- Kurb küll.
Nii tuleb mul avaldada skandaal,
mis on niivõrd skandaalne,
et põrmustab Pembertonide nime.
Just nii, kolonel,
oled kahel rindel korraga tegutsenud
Ulakas patune kolonel
Teatavasti
on kolonelil mitmeid kirgi,
aga kõige enam
lööb vere käima ikka naise ihu.
Ei suutnud temagi
vastu panna võrgutajatele,
kes asustasid
tillukest Guatemala saart.
Guatemala ei ole saar.
Üritan lugu vesta.
- Tee siva.
Räägin tausta.
- Tee rutem.
Äkki lõpetad vahele segamise?
Niisiis...
Kolonel on kahtlemata Guatemala
saarerahvale suureks abiks olnud.
Tema pärand
elab edasi rajatud teede,
ehitatud koolide ja sohilaste näol.
Just nii! Kolonel on Alba isa!
Miks muidu on tal
südame kohal kiili tätoveering?
Ikka oma kalli kiilikese,
libelula auks.
Mis viga, kolonel?
Kas hammustasid keelde?
Sinu mainitud tätoveering
kujutab B24 pommitajat,
millesarnasega ta üle
Vaikse ookeani lendas.
Nojah...
Aitäh teenete eest.
Oled õega samast puust -
poole aruga kullakaevaja,
kes üritab Pembertoni peret lüpsta.
Oma viimse hingetõmbeni
ei lase ma...
Saab ta terveks?
- Muidugi.
Ta murdis mõlemad puusad,
nii et tegelikult ikka ei saa.
Kas lastel on hoidja olemas?
Võin ju jääda, kui mind vajate.
Kui sul muid tegemisi pole.
- On küll, kuhjaga.
Küsimus on selles, kas jään.
Võin jääda, kui olete meeleheitel.
Kas nüüd just meeleheitel,
aga põhimõtteliselt on kedagi vaja.
Kui põhimõtteliselt, siis jah.
- Vaat siis. Me kõik vajame üksteist.
Kes tema on?
- Jimmy, kavaler.
Ta ei ole mu kavaler.
- Juba 10 aastat põrutame.
Jätame praegu selle teema.
Ben, võtame selle ära,
enne kui keegi veel viga saab.
Väike mõrtsukpoiss.
- Kus Alba on?
Tõlkinud Esta Toomsoo
F&P